Appunti di Matematica

### 2021-10-26 Analisi Matematica/mat.tex
aggiornamenti sull'insiemistica
ho aggiunto definizioni e anche qualche altra

@@

@@

>>>>

\end{tikzpicture}\\

@@

\paragraph{Definizione di funzione Immagine}

@@

\paragraph{Definizione di funzione suriettiva} Si dice che \textit{f}: $A\to B$
è suriettiva se $f(A)=B$ (cioè fissato $y\in B \exists x\in A: y=f(x)$)
\paragraph{Definizione di funzione iniettiva}
Si dice che \textit{f}: $A\to B$ è iniettiva se $x_2\neq x_1\Rightarrow f(x_1)
\neq f(x_2)$
\paragraph{Una funzione può essere sia iniettiva che suriettiva ``biiettiva''}
Se \textit{f} è sia suriettiva che iniettiva allora si dice biiettiva (cioè si
ha un corrispondenza biunivoca tra A e B)
\paragraph{Quando una funzione è pari?}
Una funzione è pari se $\forall x\in A: f(x)=f(-x)$ quindi il grafico di
\textit{f} è simmetrico rispetto all'asse Y (es. $y=x^2$)
\paragraph{Quando una funzione è dispari?}
Una funzione è dispari se $\forall x\in A: f(-x)=-f(-x), f(x)=-f(-x)$ quindi il
grafico di \textit{f} è simmetrico rispetto all'origine (es. $y=x^3$)
